- 프로세스와 스레드의 차이

프로세스는 운영체제로부터 자원을 할당받는 작업의 단위이고 스레드는 프로세스가 할당받은 자원을 이용하는 실행 단위이다. 멀티프로세싱보다 멀티스레딩을 하는 이유는 운영체제로부터 자원을 할당 하는 프로세싱 작업을 많이 하는 것 보다 스레딩을 여러개 하는것이 훨씬 더 시스템 자원을 효율적으로 관리할 수 있다.
CSR과 SSR의 차이?
CSR의 과정 :

- 서버가 브라우저에게 응답을 보냄 -> 브라우저는 JS를 다운 받음 -> 브라우저는 리액트를 실행 -> 페이지가 보여지고 상호작용 함
  SSR의 과정 :
- 서버가 브라우저에게 HTML 응답 랜더링하기 위한 준비가 되었다고 보냄 -> 브라우저가 페이지랜더링, 페이지가 보여지고 브라우저는 JS 다운받음 -> 브라우저 리액트 실행 -> 페이지 상호작용 가능

- CSR은 마지막 단계 전까지 화면에 보여지지가 않고 로딩중 / SSR은 미리 페이지가 보여진다.
  즉, CSR은 초기로딩속도가 느리긴하지만, 화면전환에 있어서 클라이언트에서 이루어져서 빠른 전환이 가능
  SSR은 초기로딩속도가 빨라서 사용자가 느끼기엔 좋지만, 동작은 하지않음. 그리고 화면전환에 있어서 서버에 요청해야하므로 서버에 부담을 줄 수 있음.
  어떤게 더 좋다보다 서비스마다 사용자의 요구마다 다름.

- 이벤트 위임이란?

이벤트 위임이란 자식 엘리먼트의 이벤트를 부모엘리먼트에서 감지할 수 있으니 이벤트를 하나하나 등록하는 것이 아니라 부모에게 이벤트를 위임 하는 방법
DOM을 건드리는 방식과 아닌 방식들의 차이

- 직접 DOM을 건드리는 경우 DOM의 구조를 파악하고 있어야하며, 클래스명이다 태그명이 바뀌는 경우 다시 DOM을 변경해야한다.

- Angular의 경우 view와 model을 연결시키는 바인딩작업이 있고 변화감지를 통해서 상태를 보고 있다가 업데이트되는식이다.
- React의 경우 가상 DOM이 있고, 가상 DOM이 실제 DOM과 비교하여 state가 변화되었는지 감지 한다.
- 반응형 프로그래밍?

반응형 프로그래밍이란 데이터 스트림이라는 하나의 일관된 형식으로 만들고, 이 데이터 스트림을 구독하여 데이터 스트림의 상태 변화에 반응하는 방식으로 동작하는 애플리케이션을 만드는 것
예를들어, Tv랑 Tv방송국이 있다고 가정했을때, Tv방송국이 일정한 시간 단위로 영상에 대한 프레임을 계속해서 방출(emit)하고 TV는 방송국을 관찰하고 있다가 새로운 영상을 방출하면 이를 획득하는 방식이다. 여기서 방송국의 역할이 옵저버블, Tv가 옵저버, 영상프레임이 Notification이다.

- Call by value & call by ref

call by value 는 인자로 값이 넘어올때 복사된 값이 넘어오기 떄문에 중간에 어떤 연산을 해도 변하지 않는다.
var a = 1;
var fun = funcion(b) {
b=b+1;
}
fun(a)
console.log(a) // 1
자바스크립트는 기본적으로 원시값을 넘겨주면 call by value 로 작동
함수 내에서 값을 변경하면 함수에 전달된 데이터만 변경될 뿐 함수 전달된 원본 복사본에는 아무런 영향을 미치지 않는다.

call by reference는 인자로 레퍼런스가 넘어올때 가리키는 값을 복사하는 것이 아니라 참조 값을 넘기는 것

- 참조형 데이터는 그 값의 주소를 말 그대로 참조 할 값의 복사본이나 값 자체가 할당되지 않는다. 참조에 의해 할당된 새 변수는 원본 변수가 가르키는 값과 동일한 값을 가르킨다. 원본 변수와 할당된 변수는 모두 동등하며, 값을 조작하는데 사용될 수 있다. 그래서 할당된 변수(참조)가 변경되면 원본 변수에서도 동일하게 변경된다.

var a = {};
var fun = funcion(b) {
b.a=1;
}
fun(a)
console.log(a.a) // 1

- null vs undefined ?
  기본적으로 둘다 값이 없음을 나타낸다.
  undefiend는 데이터 타입이자 값을 나타냄. 정의되지 않은 것
  null은 명시적으로 값이 비어있음을 나타내는데 사용
  undefined는 변수를 선언만 한더라도 할당되지만, null은 변수를 선언한 후에 null로 값을 바꾼다.

- inline vs inline block ?
  inline은 text크기만큼만 공간을 점유하고 줄바꿈을 하지않음.
  inline-block은 inline속성과 block속성의 특징을 둘다 가지고 있다. inline속성과 다르게 width,height 적용 가능하고 line-height를 커스텀하게 적용할 수 있다.
  vue와 React의 차이?

공통점으로 컴포넌트 기반이다. Virtual DOM 방식이다. 가볍고 빠르다.
vue는 단일 파일 컴포넌트이다. html, css, javascript코드가 하나의 파일에 모두 정의하는 방식이 기본이지만, 컴포넌트화 해서 사용할 수 있음!!
HTML 기반 템플릿 구문을 가진다. -> 배우기 쉬움
